桃源里森林步道
是位在彰化市區近郊的林蔭山徑
因為入口就在三清宮旁
又稱三清宮步道
三清宮是源於清代福建移民的道教宮廟
主祀三清道祖
宮廟旁有停車場
加美先走三清宮步道下山
再從歡喜生態園繞O型上山
大約要花一個半小時
沿彰師大寶山校區
岔路兩條路出口會相連
荔枝樹上掉落不少成熟的果實
取直行
沿線林木茂密  空氣清新
經過寬廣的平台沿階梯緩緩下行
水泥路潮溼小心路滑
有歡喜園的木牌
抵達山腳下看到白色透天厝取右
沿柏油路
繞道東山學苑後方就是歡喜園
歡喜生態園第一園區就種植了41種植物
園區不收費
民眾可進入錯縱的小徑內
做生態探索
今天加美只走步道
成排的光臘樹還沒有看到獨角仙
右側無路取直行就是桃源里步道
左下是虎岡路
取直行
走一段平緩的山腰路
緩上坡
岔路直行是往三清宮我們取左
走吊索橋
這段山徑要下切
又遇到岔路繼續往索橋方向
木階梯有凹陷處要小心
索橋到了
扶手螞蟻很多
吊索橋位於隱密的山谷下方
直行
往龍鳳谷森林步道口
只有144公尺
下階梯走到底
再上階梯
一路上有不少類似的上下路段
很適合鍛鍊腿力
銜接水泥路取右
龍鳳谷步道入口到了
可以環繞一圈
下切
經過鋼棧橋
要之字型陡下
橋上可以欣賞龍鳳谷一線天景觀
陡上階梯
前往休憩平台
平台是一塊
寬廣的腹地
我們下行
銜接水泥路取左
小徑禁止通行
走水泥路銜接公路
車多要小心
回到三清宮牌樓
右側可以通往歡喜園
直行回到三清宮結束行程